Translator: Martin Francis Gilbert Máik
Reviewer: Richard Hrdlovič
Forrest North: Každá spolupráca
začína rozhovorom.
A rád by som sa s vami podelil
o pár vecí, s ktorými sme začali.
Vyrastal som v zrube v štáte Washington
a mal som plno voľného času.
Yves Behar: Ja som vyrastal v pohľadnom Švajčiarsku.
FN: Vždy som vášnivo zbožňoval alternatívne dopravné prostriedky.
Toto je jachta závodiaca cez púšť v Nevade.
YB: Tento vynález obsahuje kombináciu windsurfingu a lyžovania.
FN: Tiež ma zaujímali nebezpečné vynálezy.
Toto je Teslov transformátor na 100 000 voltov
postavený, ku zdeseniu moje mamy,
v mojej izbe.
YB: Ku zdeseniu mojej mamy,
je toto pre teenagerov nebezpečná móda.
(Smiech)
FN: Dal som to celé dohromady,
tú vášeň pre alternatívne energie. A šiel som závodiť v solárnom aute cez Austráliu.
A aj cez USA a Japonsko.
YB: Tak, veterná energia, solárna energia, mali sme o čom rozprávať.
Bolo toho dosť, čo nás bavilo.
Rozhodli sme sa preto pustiť sa spoločne do zvláštneho projektu.
Skombinovať strojarinu, dizajn a ...
FN: Skutočne vytvoriť kompaktný produkt, niečo nádherného.
YB: A tak sme mali dieťatko.
(Smiech)
FN: Mohli by ste ho sem priviezť?
(Potlesk)
Je plne poháňané elektrinou.
Ide až 150 míľ za hodinu.
Má akčný rádius dvojnásobný oproti akejkoľvek inej elektrickej motorke.
Úžasná vec na motorke je proste
to krásne spojenie strojariny a designu.
Ponúka skvelý zážitok pre vodičov.
Bolo úžasné spolupracovať s Yvesom Beharom.
Navrhol naše meno a logo. My sme Mission Motors.
Máme iba tri minúty.
Ale mohli by sme o tom hovoriť celé hodiny.
YB: Ďakujem vám.
FN: Ďakujem TED-u a ďakujem Chrisovi za pozvanie.
(Potlesk)